Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */General.po
Languages: ko

source: When the wind passes through this deep, steep gorge, the surroundings shake with a screeching sound resembling the voice of the most unpleasant, scandalous person one could imagine. The effect might just be a natural phenomenon, but who can say for sure...?
ko: 바람이 이 깊고 가파른 협곡을 지날 때, 주변 환경은 사람이 상상할 수 있는 가장 지긋지긋한 목소리를 닮은 불쾌한 소음으로 삐걱거립니다. 이것이 그저 자연 현상에 불과할지도 모르지만, 어느 누가 알겠습니까...?

source: Shrewish Gulch
ko: 잔소리 협곡

source: The boulders scattered around this place bear the marks of some creature's fangs and claws — some old, and some very recent.
ko: 이곳 주변에 흩어진 바윗돌들은 어떤 크리처의 송곳니와 발톱 자국이 남아있는데 어떤 것은 오래됐지만, 어떤 것은 매우 최근의 흔적입니다.

source: Gnawed Rocks
ko: 갉아먹힌 바위

source: The mud of this marsh is unnaturally viscous. It seems to be mixed with slime.
ko: 이 늪지의 진흙은 부자연스럽게 끈적거립니다. 마치 점액질과 섞인것 같습니다.

source: Tenacious Marsh
ko: 끈적이는 늪지

source: This dark and silent old building has collapsed almost to the ground, possibly burned down. However, part of it seems to be hidden underground, likely better preserved.
ko: 이 어둡고 조용한 옛 건축물은, 아마 불타서 무너진 것 같습니다. 하지만, 지하에 감춰진 부분은 훨씬 보존이 잘된 것 같습니다.

source: Charred Ruins
ko: 그을린 유적지

source: Some travelers use this road while wending their way from Pitax to Brevoy or Numeria.
ko: 몇몇 여행자들은 피탁스에서 브레보이 또는 누메리아로 가기 위해 이 도로를 사용합니다.

source: Country Road
ko: 시골길

source: Between rocky hills hides the entrance to an underground citadel, built centuries ago by dwarves. When its creators fled the Stolen Lands, they sealed its gate for good.
ko: 바위 언덕들 사이에는 드워프들이 수세기 전에 만든 지하 성채의 입구가 숨겨져 있습니다. 그 창조자들이 도둑맞은 땅에서 도망쳤을 때, 그들은 영원히 성문을 봉인해놓았습니다.

source: Lost Dwarven Fortress
ko: 잊혀진 드워프 요새

source: The deep water of this bog opens into an even deeper pond, fed by a set of small tributaries. Many reeds and bushes lie bent or broken, crushed into the underlying mud and murk. Most of the trees are dead and bare, unlike the bright green waters of the pond, which are full of life and thousands of aquatic plants.
ko: 이 수렁의 깊은 물은 작은 지류들이 모이는 더 깊은 연못으로 통합니다. 많은 갈대와 덤불들이 눕거나 부러지고, 아래에 깔린 진흙과 덩어리들 사이로 으깨졌습니다. 수 천 종의 수생 식물들과 생명들로 가득한 맑고 투명한 연못의 물과 달리 대부분의 나무들은 죽고 가지를 드러내놓고 있습니다.

source: Dappled Quagmire
ko: 얼룩덜룩한 진창

source: This strange trail brings to mind a giant snake crawling through the hills.
ko: 이 기이한 흔적은 언덕을 기어가는 거대한 뱀을 떠올리게 합니다.

source: Serpent Trail
ko: 바닷뱀 흔적

source: A labyrinth of stepped rocks. The elves who arrived from Kyonin seeking justice set their camp here.
ko: 계단식 암석의 미궁. 정의를 추구하는 쿄닌 출신 엘프들이 이곳에 야영지를 설치했습니다.

source: Elven Camp
ko: 엘프 야영지

source: Numerous travelers have gone missing while passing through this area. Survivors reported hissing shadows that rose from the mire and attacked with incredible speed and ruthlessness. Whatever creatures inhabit this area, they don't seem to be fond of strangers.
ko: 수많은 여행객들이 이 지역을 지나면서 실종됐습니다. 생존자들은 진창에서 솟아나 무시무시한 속도로 포악한 공격을 가하는 쉭쉭거리는 그림자를 목격했다고 합니다. 이곳에 어떤 생물이 서식하든, 낯선 사람을 그다지 좋아하지 않는 것같습니다.

source: Baneful Bog
ko: 유독한 수렁

source: In the old times, this deep, dangerous cave was called "Devil's Gullet," but a traveling cleric of Sarenrae told the local populace that the name was blasphemous and could bring great misfortune. Grateful, the people renamed the cave in the cleric's honor.
ko: 예전엔, 이 깊고 위험한 동굴을 "데블의 식도" 라고 불렸지만 지나가던 어느 서렌레이의 클레릭이 주민들에게 그 이름이 불경스럽고 큰 불행을 가져다 줄 수 있다고 말했습니다. 고맙게도, 사람들은 그 클레릭의 명예를 따 이름을 고쳐지었습니다.

source: Saint Galvan's Gullet
ko: 성자 갈반의 식도

source: A patch of barren, rocky soil in the middle of the woods, with barely a blade of grass growing through the mud. Local hunters frequently spot wolf tracks here.
ko: 드물게 진흙을 뚫고 칼날같은 풀이 자라는 돌섞인 척박한 토양 지대. 숲의 한가운데인 이곳에서 지역 사냥꾼들은 종종 늑대의 흔적을 발견합니다.

source: Brown Baldhead
ko: 갈색 민둥땅

source: People keep finding natural curiosities in this area: petrified parts of birds, animals, and even people. An archaeologist from Brevoy once came to study the phenomenon, but they disappeared without a trace.
ko: 사람들이 이 지역에서 지속적으로 특이한 자연현상을 발견합니다. 조류나 동물 심지어 사람까지 화석 조각으로 발견됩니다. 브레보이에서 온 고고학자들이 한때 이 현상을 연구하러 찾아왔지만, 흔적도 없이 사라지고 말았습니다.

source: Fossil Fields
ko: 화석 들판

source: Rill-and-Spill
ko: 졸졸 그리고 줄줄

source: Sharp Fangs Tribal Camp
ko: 날카로운 송곳니 부족 야영지

source: A perfect place for building fortifications.
ko: 요새를 건설하기에 완벽한 장소.

source: Precipice
ko: 벼랑

source: Strategic Location
ko: 전략적 위치

source: Abandoned years ago, this tall building still contains an impressive library with rare treatises on magic.
ko: 몇 년전 버려진, 이 고층 건물엔 여전히 마법에 관한 희귀한 저작들을 갖춘 인상적인 도서관이 있습니다.

source: Mage Tower
ko: 마법사의 탑

source: This small bay is a spawn site for river fish, making it a perfect place for fishing.
ko: 이 작은 만은 강물고기들의 산란 장소라서 낚시에 완벽한 장소입니다.

source: Calm Bay
ko: 잔잔한 만

source: Fish
ko: 물고기

source: The mining of this copper ore deposit started during Taldor's expansion.
ko: 이 구리 광산의 채굴은 탈도르의 확장시기에 시작됐습니다.

source: Copper Mine
ko: 구리 광산

source: A small field, covered with dense vegetation. Traces on the ground suggest that deer like to graze here.
ko: 조밀한 식물들로 덮인 작은 평야. 지상에 난 흔적들을 보면 사슴을 방목하기에 적합해보입니다.

source: Sunny Glade
ko: 햇살 숲터

source: Not so long ago, a traveler passing through the rocky foothills of the Branthlend Mountains would have had little to feast their eyes on, save for the occasional bunch of wild flowers, maybe. The area is now graced with the intricate spires of a temple dedicated to the Eternal Rose — Shelyn, the goddess of beauty.
ko: 그렇게 멀지 않은 과거에, 브랜슬렌드 산맥의 바위산 기슭을 지나던 여행자가 우연히 한 무리의 야생화에 시선을 빼앗겼습니다. 이 지역은 이제 영원한 장미, 미의 여신 셸린에게 봉헌되어 화려한 첨탑으로 꾸며진 신전이 되었습니다.

source: Temple of Shelyn
ko: 셸린의 신전

source: A chain of stone pillars that vaguely resemble colossal wrinkled fingers emerging from the ground.
ko: 늘어선 돌기둥 들은 언뜻보기엔 땅에서 솟아난 거대하고 주름진 손가락과 닮아있습니다.

source: Giant's Palm
ko: 거인의 손바닥

source: A huge rock, surrounded by the forest, with the head of immense elk carved out of it. At the foot of the rock lies what was once an impressive shrine dedicated to the god Erastil.
ko: 숲으로 둘러싸인 커다란 바위에, 거대한 엘크의 머리가 조각돼 있습니다. 바위 발치에는 한 때 에라스틸 신에게 봉헌되었던 인상적인 신전이 있습니다.

source: Temple of the Elk
ko: 엘크의 신전

source: Glenebon is a harsh and unfriendly region, but this place seems to be grimmer still. It radiates fear and evil, though none can say what causes this feeling.
ko: 글레네본이 가혹하고 비우호적인 지역이긴 하지만, 이 곳은 특히 더 고요하고 음산해 보입니다. 두려움과 사악한 느낌을 뿜어내고 있지만, 아무도 그 이유를 말할 수 없습니다.

source: Wicked Field
ko: 사악한 들판

source: Two-Faced Hill
ko: 두얼굴 언덕

source: Wicked Hill
ko: 사악한 언덕

source: Middle of Nowhere
ko: 알 수 없는 어딘가

source: Hemlock Island
ko: 독미나리 섬

source: Long ago, this mansion stood proudly atop the hill. But the passing centuries saw it slowly sink into the soil. Its rich decor was stolen not by living beings, but by time itself.
ko: 오래 전, 이 저택은 언덕 꼭대기에 자랑스럽게 서있었습니다. 그러나 지난 몇 세기에 걸쳐 천천히 흙속에 파묻혔고, 한 때 화려했던 장식들은 살아있는 누군가가 훔쳐간 것이 아니라, 시간 그 자체로부터 빼앗기고 말았습니다.

source: Ornate Ruins
ko: 화려한 유적

source: Littletown
ko: 리틀타운

source: The Menagerie
ko: 동물원

source: Pitax
ko: 피탁스

source: Pitax
ko: 피탁스

source: Pitax
ko: 피탁스

source: Giggling Hill
ko: 낄낄거리는 언덕

source: A quite place near the water, well suited for hunting wildfowl.
ko: 물 근처의 근사한 장소. 야생 조류 사냥에 잘 어울립니다.

source: Bulrush Thicket
ko: 부들숲

source: Fowl
ko: 가금류

source: A small family factory, founded by a famous steelmaker from Brevoy.
ko: 브레보이의 유명한 철강제작자가 설립한, 작은 가족 공장.

source: Steel Workshop
ko: 강철 작업장

source: This defensive fortification is remarkably well preserved.
ko: 이 방어 요새는 놀랍도록 잘 보존되어있습니다.

source: Ancient Mound
ko: 고대 토성

source: Marble mined in this area has a unique color and texture. Almost each representative of the River Kingdoms nobility dream to have a Pitaxian marble statue of him- or herself.
ko: 이 지역에 묻혀있는 대리석은 독특한 색과 질감을 가지고있습니다. 강의 왕국을 대표하는 대부분의 귀족들은 피탁스제 대리석으로 만든 자신의 동상을 꿈꿉니다.

source: Marble Quarry
ko: 대리석 채석장

source: Marble
ko: 대리석

source: An unpleasant odor surrounds the deposit of this valuable mineral.
ko: 불쾌한 냄새가 이 귀중한 광물 지대를 덮고있습니다.

source: Sulfur Deposit
ko: 유황 누출지

source: Pitax River Bend
ko: 피탁스 강굽이

source: Rushlight Fields
ko: 러시라이트 들판

source: River Blades' Camp
ko: 강의 칼날단 야영지

source: Whiterose Abbey
ko: 백장미 수도원

source: Castle of Knives
ko: 칼날의 성

source: Carnival Glade
ko: 축제 공터

source: A quiet place, hidden away from the main trade routes – and the perfect refuge for those who wish to remain unseen.
ko: 주요 교역로에서 멀리 떨어진 조용한 장소이자, 숨어 사는 사람들을 위한 완벽한 피난처입니다.

source: Inconspicuous Ravine
ko: 눈에 띄지 않는 계곡

source: Forest Ballroom
ko: 숲 무도회장

source: Ilthuliak's Lair
ko: 일수리악의 소굴

source: Grocery Stalls
ko: 식료품 가판대

source: Weeping Grove
ko: 버들가지 숲

source: Blackstones Ford
ko: 검은돌 여울

source: Old Stump
ko: 오래된 그루터기

source: Deadly Passage
ko: 위험천만한 샛길

source: The Tomb's Threshold
ko: 무덤의 문턱

source: A small camp set up alongside the road. A thin line of smoke rises from a merrily crackling fire surrounded by a few tents.
ko: 작은 야영지가 도로가에 설치되어 있습니다. 몇 개의 천막으로 둘러싸인 모닥불에서 따닥거리는 경쾌한 소리가 들리고 희미한 연기들의 줄지어 피어오르고 있습니다.

source: Adventurer Camp
ko: 모험가 야영지

source: A fortified camp surrounded by a trench and a stockade. The sound of its inhabitants can be heard from outside — voices raised in arguments and laughter, the clanking of swords, and the sizzling of meat.
ko: 랑과 방책으로 둘러싸인 요새화된 야영지. 야영지 거주자들의 목소리를 키운 논쟁소리와 웃음소리, 검을 달그락거리는 소리, 지글지글 익히는 고기소리를 야영지 밖에서도 들을 수 있습니다.

source: Kellid Barbarian Camp
ko: 켈리드 바바리안 야영지

source: The ground in this mysterious place has been heavily disturbed, marked with numerous strange furrows scarring the grass and unusual sunken depressions and raised mounds across the area.
ko: 이 수수께끼같은 장소는 땅이 심하게 뭉개져있었는데, 기이하게 파내어진 고랑자국이 흉터처럼 풀밭에 그어져있고 비정상적으로 가라앉거나 솟아오른 흙무덤이 이 지역 여기저기에 널려있습니다.

source: Blood Furrows
ko: 피의 고랑

source: The Dunsward region is known for its ancient ruins. Thousands of years ago, these lands were ruled by mighty overlords who left numerous mementos behind. One such memento is the City of Hollow Eyes, a huge burial complex serving as a resting place for heroes long gone. The colossal building sits amid the expansive plains of Dunsward. Unfortunately, time has not been kind to this amazing structure — while the main entrance is yet intact, several parts of the building have caved in.
ko: 던스워드 지역은 고대 유적으로 유명합니다. 수천 년 전, 이 땅은 많은 유산들을 남긴 강력한 집권자에 의해 통치되었습니다. 그 유산들 중 하나는 텅 빈 눈의 도시라고 불리는데, 오래전 세상을 떠난 영웅들의 안식처로 사용된 거대하고 복잡한 매장지대입니다. 이 어마어마한 크기의 건물은 던스워드의 광대한 평원 한가운데에 자리잡고 있습니다. 불행하게도, 시간은 이 놀라운 건축물에게 그다지 친절하지 않았고 주요 입구가 여전히 온전함에도 건물의 몇몇 부분들은 무너져내렸습니다.

source: City of Hollow Eyes
ko: 텅 빈 눈의 도시

source: The Sepulcher of Forgotten Heroes is one of the numerous tombs that dot the Dunsward plains. The structure has always drawn the attention of outsiders, from scientists dreaming of solving an ancient civilization's secrets to grave robbers seeking ancient treasure. As far as anyone knows, no one has yet made it back from the sepulchre to say for sure what is hidden inside.
ko: 잊혀진 영웅의 묘소는 던스워드 평원에 점처럼 찍힌 수많은 무덤들 중 하나입니다. 이 구조물은 고대문명의 비밀을 밝히길 꿈꾸는 과학자들에서부터 고대 보물을 찾으려는 도둑들에 이르기까지 늘 외부인들의 관심을 끌었습니다. 그러나 알려진 바에 따르면, 이 무덤에서 살아돌아와 이 속에 감춰진게 무엇인지 명확하게 밝혀낸 사람은 아직 아무도 없습니다.

source: Sepulcher of Forgotten Heroes
ko: 잊혀진 영웅들의 묘소

source: The Forsaken Mound is an ancient tomb with a vile reputation. By day, the mound seems grim but peaceful, as any resting ground should. However, according to travelers careless enough to camp nearby for a night, footsteps and moans can be heard from the ruins after darkness falls, and local legends tell of restless souls wandering the halls of the mound, forsaken by their ancient gods.
ko: 버려진 흙무덤은 비참한 명성을 가진 고대 묘지입니다. 낮에는, 어떤 망자들의 휴식처가 그러하듯 겉으론 으스스해도 평화롭기 그지없습니다. 그러나 경솔하게 이곳 근처에서 밤에 야영지를 설치한 여행자들에 따르면, 어둠이 내리면 폐허에서 발소리와 흐느낌 소리가 들린다고 하고, 지역의 전승에선 자신들이 믿었던 고대 신들에 의해 버림받은 채 안식을 찾지못해 무덤의 공동을 방황하는 영혼들에 대해 이야기하고 있습니다.

source: Forsaken Mound
ko: 버려진 흙무덤

source: A decayed tower that looms over the plains, this ancient setting has withstood both the elements and the test of time. Decayed but unyielding, the tall structure remains. A half-destroyed staircase with unusually tall steps leads to the higher floors, and the tower walls are covered with eroded inscriptions and images.
ko: 평원 저 너머에 어렴풋이 보이는 쇠락한 탑은 고대로부터 시간과 비바람 모두를 견딜 수 있도록 설계되었습니다. 비록 쇠퇴하긴 했지만 완고하고 큰 키의 구조물이 남아있습니다. 반쯤 부서진 계단에 드물게 긴 단 들은 더 높은 층까지 이어져있고, 탑의 벽들은 풍화된 비문들과 그림들로 뒤덮혀있습니다.

source: Ruined Tower
ko: 폐허가 된 탑

source: Descending from the Tors of Levenies, the Crooked River is a tributary of the Shrike River. Its waters are fast and cold as they run between stony slopes and sharp rocks, but they slow and grow warmer as they reach the valley. Many mountain springs feed into the Crooked River, infusing it with minerals. The water's distinctive taste has led many locals to be wary of drinking it. Some alchemists, though, claim the unique chemical makeup of the water may actually provide it with healing properties.
ko: 레베니스 바위산맥에서부터 흘러오는, 굽이진 강은 슈라이크 강의 지류입니다. 이곳 물은 돌로된 경사면과 날카로운 바위 사이를 가로지르는 만큼 빠르고 차갑지만, 협곡에 닿을 때쯤이면 수온이 올라가고 느려집니다. 산맥에 많은 수원지들이 굽이진 강으로 합쳐져 풍부한 무기물을 공급합니다. 강물의 독특한 맛은 많은 주민들에게 물을 마시길 꺼리도록 만들지만, 오히려 어떤 연금술사들은 이런 독특한 화학적 구성이 실제로 치유력을 제공한다고 주장합니다.

source: Crooked River
ko: 굽이진 강

source: The frontier region known as Dunsward, on the easternmost side of the Stolen Lands, borders the steppes of Casmaron. Dunsward is characterized by low, grassy plains circled by mountain ranges and is dotted with the ancient structures of lost civilizations. Long ago, a bustling empire reigned over these lands — nowadays, all that remains of that ancient glory are crumbling ruins and the half-destroyed words of alien wisdom that are inscribed on the walls of unknown tombs.
ko: 던스워드로 알려진 접경 지역은 도둑맞은 땅의 가장 동쪽에 위치해 있으며 카스마론의 저초지 평원과 맞닿아 있습니다. 던스와드는 산맥으로 둘러싸인 낮은 초원과 평야가 특징이며 잃어버린 문명의 고대 구조물들로 점철돼 있습니다. 먼 과거엔 떠들썩한 제국이 이 땅을 다스렸지만, 이제 남은 것은 무너진 폐허 속의 옛 영광과 반쯤 부서진 무덤 벽에 새겨진 주인을 알 수 없는 규율들 뿐입니다.

source: Dunsward
ko: 던스워드

source: The Kiravoy River is one of the largest tributaries of the Shrike River, joining it north of the Tors of Levenies. The largest settlement in the region, Varnhold, is located near the Kiravoy River's source. Inhabitants use the river to transport goods.
ko: 키라보이 강은 슈라이크 강의 가장 큰 지류 중 하나이며, 레베니스 바위산맥의 북쪽에서 합쳐집니다. 이 지역의 가장 큰 정착지인 반홀드는 키라보이 강의 수원지 근처에 위치해 있습니다. 거주민들은 강을 이용해 물건들을 운반합니다.

source: Kiravoy River
ko: 키라보이 강

source: The Red Kiravoy is so called due to the peculiar color of its waters. Tales of its intense red glow are exaggerated, however — the stream isn't truly red, but rather rust brown. Springing from the mountain depths, the stream passes through mineral-rich soils, accumulating rust as it wends its way to the Kiravoy River proper.
ko: 붉은 키라보이는 물의 독특한 색깔 때문에 이렇게 불리고있습니다. 이 강렬한 붉은 빛에 관한 이야기는 과장되어있고 개울은 완전히 붉다기 보다는 녹슨 갈색에 가깝습니다. 산속 깊은 곳에서 솟아나는 샘물은 풍부한 무기질의 토양을 통과하고, 키라보이 강으로 가는 길을 따라가며 적절하게 녹을 축적합니다.

source: Red Kiravoy
ko: 붉은 키라보이

source: Runoff Creek descends from the mountains, flowing into the Little Sellen River. In some parts, the creek is more like a small, noisy brook than a proper river — falling from rock to rock, it provides just enough water for the mountain goats and rodents who take shelter in crevasses and along stone ledges. As it enters the valley, Runoff Creek is almost invisible, obscured by the high grass that grows along its narrow streambed.
ko: 흘러나온 개울은 산에서 내려와, 작은 셀렌 강으로 흘러 들어갑니다. 어떤 면에서, 이 개울은 제대로된 강이라기 보다 바위사이를 떨어지며, 암석틈과 돌무더기 속에 숨어사는 산의 염소들과 설치류들에게 충분한 물을 주는 작고 시끄러운 시냇물에 더 가깝습니다. 개울물이 계곡에 도달할 때쯤이면 퍼져나간 흘러나온 개울은 거의 볼 수가 없으며, 좁은 냇물 밑바닥를 따라 자라는 높은 풀들에 가려집니다.

source: Runoff Creek
ko: 흘러나온 개울

source: The ruins of an ancient Taldan keep, swept beneath the earth by some mysterious magic. Maegar Varn's latest expedition set off to plumb its depths. Neither he nor any his party have been seen ever since.
ko: 고대 탈도르 성채의 폐허는 신비한 마법에 의해 땅 아래로 쓸려갔습니다. 최근 메이가르 반의 탐험으로 그것의 엄청난 깊이가 드러나기 시작했습니다. 그러나 그 이후로 그와 그 일행을 본 사람은 아무도 없습니다.

source: Lostlarn Keep
ko: 로스틀란 성채

source: A good place for mining gems, located in a dry river bed.
ko: 마른 강바닥에 위치한 보석을 캐내기 좋은 장소입니다.

source: Gem Quarry
ko: 보석 채굴소

source: A giant circle of unusually large mushrooms. There are no sounds of wildlife in the surroundings.
ko: 비정상적으로 큰 버섯이 거대한 원을 이루고 있습니다. 주변에 어떤 야생동물의 소리도 들리지 않습니다.

source: Fairy Ring
ko: 요정 고리

source: The Six Bears barbarian tribe set up a new camp in the harsh Glenebon region.
ko: 바바리안 여섯 곰 부족은 가혹한 글레네본 지역에 새로운 야영지를 설치했습니다.

source: Six Bears Camp
ko: 여섯 곰 부족 야영지

source: The capital of a future neighboring kingdom, founded by Darven. Thanks to its convenient location at the confluence point of the Shrike River and the Little Sellen River, Brineheart sits at the crossing of several trade routes.
ko: 다르벤이 설립한 미래 이웃 왕국의 수도. 슈라이크 강과 작은 셀렌 강의 합류 지점에 있다는 편리한 이점 덕분에, 브라인하트는 여러 무역로를 가로지르는 곳에 위치해 있습니다.

source: Brineheart
ko: 브라인하트

source: Like the Tors of Levenies themselves, their foothills are also rich with caves. One of them hides within a flaky rock, called "the Arbor" by some travelers.
ko: 레베니스 바위산맥과 마찬가지로, 이 지역의 산기슭은 동굴들이 많습니다. 그 중 하나는 일부 여행자들이 "알버"라고 부르는 조각난 바위에 숨겨져 있습니다.

source: Arbor Rock
ko: 알버 바위

source: This distant mill seems remote and unsafe. While townsfolk and villagers can rely on their walls, neighbors, and guards, hermits seeking solitude always risk running into trouble — be it from harsh elements, greedy robbers, or things stranger yet.
ko: 이 외딴 방앗간은 외지고 안전하지 않아 보입니다. 마을 주민과 거주민들은 벽과 이웃과 경비병에 의지할 수 라도 있지만, 고독을 추구하는 은자들은 언제나 혹독한 날씨, 욕심많은 강도 혹은 낯선 것들에 휘말릴 위험을 지고 있습니다.

source: Lonely Mill
ko: 외로운 방앗간

source: High hewn-log walls encircle a hastily built settlement. The apex of the fort is a hill, on which a totem of Lamashtu has been erected. Although goblins are not known as skilled architects, the fortifications look rather impressive. Moreover, the little creatures even arranged for a water supply in case of a siege — the fort is built right over the Gudrin River.
ko: 높이 토막낸 나무 벽이 급조한 티가나는 정착지를 둘러싸고 있습니다. 요새의 가장 높은 곳엔 라마슈투의 토템이 솟아있습니다. 비록 고블린들이 솜씨좋은 건축가라고 알려져있진 않지만, 요새화된 이곳은 꽤나 인상적입니다. 더욱이, 이 하찮은 괴물들은 포위당했을 때를 대비한 식수 공급까지 마련해놓았는데, 이 요새는 구드린 강의 바로 위쪽에 지어졌습니다.

source: Goblin Fort
ko: 고블린 요새

source: An approaching traveler might guess they were nearing a den of these foul monsters from the increasing filth and the staggering stench of leftovers, bones, and other garbage that goblins deem too valuable to dispose of. Among the low rickety huts — built by unskilled hands — looms an ugly totem of the evil Lamashtu, Mother of Monsters.
ko: 이곳에 접근하는 여행자는 고블린들이 처분하기 너무 아깝다고 생각하는 여러 오물들과 뼈다귀, 남은 음식들에서 나는 충격적인 악취가 강해질수록 이 더러운 괴물들의 소굴에 가까워지고 있다고 추측할겁니다. 조잡하게 만들어진 키작고 허접한 오두막들 사이로 괴물들의 어머니이자, 사악한 라마슈투의 추악한 토템이 어렴풋이 모습을 드러냅니다.

source: Goblin Village
ko: 고블린 마을

source: Goblin Village
ko: 고블린 마을

source: A forceful stream with a riverhead in Lake Silverstep separates the northern and southern Kamelands. A solid stone bridge, built many years ago, provides reliable passage to travelers. This bottleneck draws regular attention from those seeking to profit off wayfarers — be it through commerce or robbery.
ko: 실버스텝 호수를 수원으로하는 힘찬 강줄기가 북부와 남부 케임랜드를 구분합니다. 몇 년 전에 건축된 튼튼한 돌다리는 여행자들에게 믿음직한 통행로를 제공합니다. 이 병목지점은 나그네들을 상대로 거래를 하거나 혹은 강도짓을 해서 이익을 얻으려는 자들의 주기적인 관심을 끌곤 합니다.

source: Bridge over the Gudrin River
ko: 구드린 강 다리

source: A hunting lodge built near a set of woods known to have big game.
ko: 대형 사냥감을 잡기위해 숲 근처에 지어진 수렵 산장.

source: Hunting Lodge
ko: 수렵 산장

source: This small raised area is thick with forest and vegetation, the difficult terrain and remote locale making it perfect for harboring wildlife. Many beasts have chosen this untrodden place as their sanctuary.
ko: 이 작고 솟아오른 지역은 숲과 식물들로 빽빽하고, 험난한 지형과 인적 드문 외딴곳에 있어서 야생 동물들의 완벽한 서식지가 됐습니다. 많은 짐승들이 이 인적없는 곳을 그들의 안식처로 선택했습니다.

source: Hunting Grounds
ko: 사냥터

source: Hidden in the wilderness, this picturesque glade became a place for secret meetings of the Kingdom of the Cleansed cult members.
ko: 야생에 숨겨진, 이 그림같은 숲은 정화된 자들의 왕국 교단 신도들이 모이는 비밀 회담 장소가 되었습니다.

source: Secret Sanctum
ko: 비밀 성소

source: The Thorn River meanders through the northern parts of the Narlmarches. Slow, fetid, and teeming with life, the muddy waters flow sluggishly through flooded lands and dense thickets. The locals dare not drink from the Thorn River, and not just because of the filth or the stench — ravenous beasts lurk in the murky depths, lying in wait and ready at any time to pull their prey from solid ground down to the bottom of the river.
ko: 가시 강은 날마치의 북부를 구불구불 흘러갑니다. 느리고, 악취를 풍기며, 온갖 생물이 들끓는 이 진흙투성이 강은 범람지와 빽빽한 잡목림를 통해 느리게 흐릅니다. 주민들이 감히 가시 강 물을 마실 생각조차 하지 않는 이유는 오물과 악취 때문만이 아니라 굶주린 짐승들이 탁한 강물속에 숨은 채 기다리다 언제든지 그들의 먹잇감을 지상에서 강의 밑바닥까지 끌고들어갈 준비가 되어서 이기도 합니다.

source: Thorn River
ko: 가시 강

source: For ages, this mysterious burial ground has been hidden, left untouched. But a recent landslide has revealed the entrance to the underground complex. In fact, someone has already entered the barrow — the massive door that once barred access has been left ajar, and the darkness beyond smells damp and cool.
ko: 오랫동안, 이 수수께끼의 매장 지대는 훼손되지않고 숨겨진 채로 있었습니다. 그러나 최근의 지각변동이 지하 매장지로 들어가는 입구를 드러나게 했습니다. 사실, 누군가 이미 무덤에 들어갔습니다. 빗장이 쳐져있던 육중한 문이 조금 열려있습니다.

source: Lonely Barrow
ko: 외딴 무덤

source: A strange pool of bubbling mud, sitting in a narrow gorge between several hills. The mud is heated all year long by geothermal activity, and it provides fertile ground for plants and insects, as well as some more peculiar forms of life. The surface of the mud ripples as bursting bubbles release clouds of malodorous vapor.
ko: 여러 언덕들 사이의 좁은 협곡에 위치한 부글부글거리는 수상한 진흙 연못. 진흙탕은 지열 활동으로 일년 내내 가열되고 이것은 곤충과 식물 그리고 몇몇 기이한 형태의 생명체에게 양분을 공급합니다. 진흙탕의 표면은 거품들이 악취나는 증기구름을 내뿜으며 터질 때마다 파문으로 요동칩니다.

source: Mud Bowl
ko: 진흙탕

source: A rocky river bank with almost no vegetation, except for a few bushes. When the Little Sellen River floods, the bank disappears beneath the water, preventing any trees from taking root here.
ko: 약간의 수풀을 제외하곤 아무것도 나있지 않은 바위 강둑. 작은 셀렌 강이 범람할 때면, 이 강둑은 수면 아래로 사라져서 어떤 나무도 이곳에 뿌리를 내리지 못합니다.

source: Bald Stones
ko: 민둥 바위

source: An unremarkable land not far from the Tuskwater. The perfect place for a discreet rendezvous.
ko: 터스크워터로부터 멀지 않은 곳에 있는 인적 없는 땅입니다. 조심스러운 만남의 장소입니다.

source: Southern Barrens
ko: 남쪽 황무지

source: A small but carefully concealed camp. An unsuspecting traveler would never notice it unless they knew where to look.
ko: 작지만 조심스럽게 숨겨진 야영지. 어딜 찾아야할지 모른다면 아무것도 모르는 여행자는 절대로 발견하지 못할 겁니다.

source: Hidden Camp
ko: 숨겨진 야영지

source: Weeping willows bathe their branches in this lazy river covered with water lilies. Legend says this place is home to a beautiful nymph who favors poets and artists in search of inspiration.
ko: 버드나무들이 수련으로 뒤덮인 느긋한 강물에 늘어뜨린 가지를 씻어냅니다. 전설에 따르면 이곳에는 영감을 받기위해 찾아오는 시인들과 예술가에게 호의를 가진 아름다운 님프가 산다고 합니다.

source: Scenic Locale
ko: 경치좋은 장소

source: Scientists and inventors who failed to get along with the authorities can often be found among refugees from Galt.
ko: 갈트에서 찾아온 난민들 사이에선 권력자들에게 미움을 받은 과학자들이나 발명가들을 흔하게 찾을 수 있습니다.

source: Refugee Camp
ko: 난민 야영지

source: Ancient Magical Writings
ko: 고대 마법 저술

source: A deposit of precious gems hidden in a small basin.
ko: 작은 분지에 숨겨진 귀중한 보석 매장지.

source: Sapphire Field
ko: 사파이어 지대

source: This large deposit of iron ore was discovered by artisanal miners several years ago.
ko: 몇 년 전 숙련된 광부들에 의해 거대한 철광석 매장지가 발견되었습니다.

source: Iron Mine
ko: 철광산

source: The hunting lodge of Dumra, a dwarven huntress who provides shelter to travelers. The harsh hostess avoids contact with the outside world, except for travelers seeking lodging or traders bringing food and supplies. Dumra's lodge sits on the border of the grassy Kamelands and the swampy Narlmarches — both inhospitable lands, ready to swallow any unwary wanderers without a trace.
ko: 여행자들에게 피난처를 제공하는 드워프 여사냥꾼 덤라의 수렵 산장. 쌀쌀맞은 여주인은 산장을 찾아오는 여행객이나 보급물자를 가져오는 거래상을 제외하곤, 외부와의 접촉을 피합니다. 덤라의 산장은 풀이 많은 케임랜드와 날마치의 경계에 위치해 있는데, 둘 모두 부주의한 방랑자들을 흔적도 없이 삼켜버리는 사람이 살기 힘든 곳입니다.

source: Secluded Lodge
ko: 외딴 산장
